Давайте покажу юниттесты, ну и другие
виды тестирования.
Для этого давайте сделаем что-то, что
вообще мы сможем тестировать.
Я создам тут папку под проект, типа
основной код будет
и будет код с тестами.
Так, и мы это откроем в консольке и
инициализируем эти проекты.
используя Dnet
console
для обоих, просто чтобы он дефолтный
шаблончик создал
и их сконфигурируем чуть позже. Нам
нужно единственное, что сделать, это то,
что этот проект мы не будем запускать
напрямую. Это будет ээ проект, в котором
будет просто наша функция, которую мы
будем тестировать другого.
Давайте помимо этого я вам покажу ещё
одну фишку. Это именно с C#пом связано.
C#ARP использует
вот эти файлы CS Proш для того, чтобы
организовывать конфигурацию
проектов.
И
здесь используется не компилятор
ЗШРа для того, чтобы эти проекты
скомпилировать, а используется MS Build.
И MS Build в свою очередь выполняет
команду для компиляции для отдельных
файлов. Вот
MSBIL позволяет не только файлы прош
использовать для конфигурации, а ещё
есть такая штука, как асфайлы
и
targets файлы.
Вы можете создать
вот такой файл,
и конфигурация, которую вы здесь
пропишите, автоматически будет включена
во все
а
проекты,
которые находятся под папкой с с этим
Dor Build Props. То есть я тут могу
сейчас указать какую-то общую
конфигурацию, которая пойдёт, применится
в данный момент и для проекта с тестами,
и для проекта с кодом.
Я хочу взять всю вот эту конфигурацию,
кроме ээ то, что output type, и мне
нужно это засунуть в тег, эct.
И теперь я могу из этих
вот из этих стереть
вот эту общую конфигурацию, которую я
как бы вытащил в отдельный файл. Вот,
значит, есть коды, есть тесты.
То, что я пропишу здесь в build просах,
оно применится и к кодом, и к тесту. Это
особый файл. Это build
directory build. он автоматически
импортируется. Можно импортировать свои,
но это сейчас показывать не буду.
Дальше, что нам нужно сделать? Вот я
создал отдельный проект под тест. Почему
я создал отдельный проект? Почему не
можно тесты делать в том же самом
проекте? В принципе, возможно, но вам
придётся многое делать вручную. Обычно в
C#P предполагается, что
тесты именно в в отдельном ассембле
лежат, в отдельном проекте. Так как
проект с тестами будет тестировать
проект с кодом, нам нужно, чтобы он его
видел, чтобы он мог
использовать, вызывать любую функцию из
проекта сходов. Для этого нужно сделать
ссылку
на этот проект. Вот таким образом она
делается. Project Records
include и здесь вписываете относительный
путь Clash Pack. Рекомендую использовать
и на Линксе, и на Windowе, и бэкше,
потому что есть с этим приколы связаны.
Здесь теперь в проекте с тестами
доступен любой код из проекта с кодом. И
нам что нужно дальше сделать? Нам нужно
сказать, что у нас проект с ходом не
будет компилироваться в выполнимый файл,
а будет компилироваться в библиотеку.
Библиотеку, то есть просто функции,
которые другая часть программы сможет
использовать. Значит, этот XC мы
стираем. Так,
ну мы вот Ну ладно, о'кей,
пойдёт. Давайте с этого начнём. И
теперь, э, я здесь создам типа какой-то
help
с кодом, который мы будем тестировать.
Он будет здесь. Так. И мне нужно
добавить это всё в SLN. Да, давайте
покажу, что такое SLN. Итог. Вот у меня
здесь есть в данный момент вот этот
all.Sln. Он перечисляет все проекты,
которые у меня включены в мой общий
это называется решение Solution. То есть
я буду работать с этими всеми проектами
вместе раза. Вот мне нужно сейчас как-то
эти два новых проекта включить в список
Solution. И самый простой способ это
сделать, которым пользуюсь я - это SLNG.
Можно ещё использовать Dnet SLN
команд. Вот смотрите, если скажу Dnet
SLN, я могу использовать команду. Ну,
давайте посмотрим, какой тут help, какие
тут возможности есть, какие команды есть
у Dotnet SLN. Вы можете добавить.
Добавить это значит в этот список
проекта в решении, в этом солюшене в
ссылни в этом добавится какой-то ещё
проект. Вы можете её удалить и вы можете
показать, какие есть. Ну, то есть то,
что в этом файле
можно их показать, когда я этим
пользовался. Вот он просто их
перечисляет. Значит, у нас сейчас цель
добавить эти проекты. Значит, код
относительный путь до этого.
Давайте скопирую относительный путь.
И нам нужно будет сделать наме а и этот
относительный путь
requ атана.
Вот. И он его добавит сюда. Вот он
обновил. И теперь этот код есть в списке
проекта. Он помимо этого добавил код
папки, по-моему, да? Да. Test example
добавил код папку, как тоже часть этого
проекта,
этого солюшена. Вот.
Можно таким образом карты пооделись и
добавить.
Можно ещё это сбросить. Сейчас покажу
другой способ, который я использую.
Также можно использовать SLN Gen, вот
такую вот команду. Эту команду можно
установить, используя
тоже команды. В общем, SL Gen - это
команда, вы её можете в консольке
использовать, и вы ей даёте
ээ какие проекты включить в Solution.
Вот я хочу всевсе включить. Вот так,
значит, сделаем
Launch Falls. Значит, не запускай Visual
Studio. И результат будет W SLM. И я это
запускаю, и он мне для всех проектов
создал. Вот он включил
все эти, э, и код, и тесты.
Он включил список проекта. И зачем это,
в принципе, надо этот solutionфайл?
Потому что если вы работаете вдае и типа
смотрите на подсказки, там перейти к
типу поиск символа, вот это вот поз
символа там оверти что-то там. Вот
видите, я в другом проекте вообще
перешёл на структуру, которая называется
property array. Поивним поиск символов.
Есть такое. Вот я вернулся сюда обратно
снова к поиску символов. Вот, чтобы все
эти фишки работали, интелисенс
называется, чтобы всё это работало,
нужно, чтобы ваш проект был в Солюшене и
открыть именно Solution вашей дэшкой,
Дешкой, то есть тем же райдером или
Visual Studio. О'кей, давайте создадим
код, который мы будем тестировать
теперь.
Мы передадим этой функции из кошачьего
возраста, переведём в эквивалентный
человечный возраст.
Тесты отчасти для этого и нужны, чтобы,
если вы хотите имплементацию функции
сменить или какой-то системы,
тест вам позволяет удостовериться в том,
что новая имплементация системы
эквивалентна
прошлом, что у неё не сменилось
поведение. Значит,
первый год там считается как 15 лет,
равно ноль. Давайте скажем ноль тогда.
Если
равно 1, тогда это 15. Первый год
считается как 15. Второй год, по-моему,
как семь там считался. Значит, если
кошки две 2 года, то она прожила эти 15
от первого года и плюс ещё семь от
второго считается. И типа Месси 23.
Ну, ну я не помню, если именно такие
коэффициенты там, но приблизительно так.
Если кошка в интервале от трёх до сем,
наверное, я не помню точно.
Примерно так. Просто для примеров. Если
на в этом интервале, то у нас будет эти
23 и плюс ещё
за каждый год в этом интервале по три,
по-моему, там было. Значит,
минус начало интервала умножить на 3,
да? И плюс один, по идее.
И если H больше, чем се, то тогда у нас
будет
полностью за 1,2, потом полностью этот
интервал и потом ещё по 3 года закажет
следующие. Примерно так. Я не помню
какими. Не три, давайте два. Значит, это
будет 23 плюс полный этот интервал. Тут
какая длина интервала? От трёх. Значит,
это будет 3 4 5 6 и 7.
Значит, это 7 лет умножить на
каждый год по три - это 3 умно 3. И ещё
плюс
5 мину 7.
И это умножить на что там
на два, скажем.
Я знаю, что не именно так, но
приблизительно так-то вы.
И это вы можете типа сходу посчитать,
это 21. И это можете с ходу посчитать.
Это
44.
Вот у нас есть функция. И, скажем, мы с
ходу знаем, что она правильное значение
даёт. Это как наш
наша основа.
Вот я хотел бы сейчас сделать тесты.
То есть какая структура здесь? У нас
есть функция,
и она правильная, правильная функция. То
есть
правильная функция в том смысле, что он
даёт правильный ответ.
Но может быть она работает внутри не
так, как мы хотели бы. Может быть, ээ мы
хотим изменить структуру, может как-то
более обобщить её.
И то есть у нас цель из правильной
функции, которая даёт правильный ответ,
даёт правильный ответ, значит, но
работает.
не так, как надо.
Мы должны сделать тоже правильную
функцию,
но она будет правильная уже по двум
принципам. Она будет и давать правильный
ответ,
и будет внутри работать так, как надо.
Значит, тест позволяет
изменить имплементацию функций по факту,
потому что вот вы, имея имея правильную
функцию, если вы просто её ээ измените
так, чтобы она работала так, как надо,
то она перестанет давать правильный
ответ или не будет понятно, даёт ли она
правильный ответ. Она уже будет
неизвестной как бы функции. И тест
позволяет вам,
исходя из изначальной вот этой вот
заданной правильной функции, которая
даёт правильный ответ, известно,
провалидирует то, что и эта функция,
которая правильно работает, тоже даёт
правильный ответ. В этом идеаль это одна
из идей тестирования. Тестирование можно
ещё для других вещей использовать,
наверное, на первом месте вот это вот
именно. На втором месте это просто, вы
знаете, что для какого для каких-то
входных данных какой-то баг проявляется
в программе. И вот, чтобы изолировать
чисто эти входные данные, вы можете
сделать тест для чисто этих входных
данных, чтобы этот баг проявился и чтобы
его получилось его избрать. Значит,
давайте теперь сделаем тест для этой
функции, который будет проходить,
вызывая эту функцию. для известных
значений. Наше тестирование как бы мне
не нужно прямо каждый случай вообще
возможный проверить.
А мне тут достаточно проверки просто
некоторого подмножества известных
случаев. И если это подмножество, если
до этого под множество, э, моя функция
даёт правильный ответ, то я как бы
предполагаю, что и для всех остальных
будет правильный ответ. под множество
входных данных ты как бы сокращаешь со
всех возможных до некоторого некоторого
количества, да, более более маленького.
И вот лучший способ выбрать
это количество - это посмотреть на
крайние случаи. То есть у нас
вот даже сейчас в этом коде есть баг,
что если передать отрицательное число,
оно пойдёт в эту последнюю верх. Хотя по
факту оно должно давать ошибки. Давайте
я сделаю под это тоже. То есть
официальные входные данные нам не
позволительно априори. То есть нам нужно
будет проверить эту функцию для всех
возможных как бы интервалов в данном
случае. То есть это будет ноль, это
будет один, это будет два, это будет
начало и конец этого интервала, это
будет середина этого интервала. Можно
ещё очень частая ошибка, то что вы не
так указываете конец интервала. То есть
лучше взять конец интервала, один до и
один после, чтобы убедиться то, что
близкие значения с концом интервала они
работают тоже правильно. И дальше из
этого внешнего интервала после семёрки
тоже возьмём ещё одно значение, которое
проверит это
эту последнюю ветку. Так. Значит, здесь
у нас будет тесты. И чтобы сделать
тесты, нужно использовать библиотеку.
Можно, конечно, и без библиотеки.
А, в принципе, как пример, я мог бы дать
и без библиотеки, и потом подключить
библиотеку. Давайте сделаем так, чтобы
чуть-чуть упростить сейчас нагрузку.
Значит, нам нужно будет эту функцию
вызывать
help get human age для
какого-то известного инпута. То есть мы
ожидаем, что для нуля у нас будет ноль.
Вот я хочу этот тест провести, и если он
не выполняется, я хочу как бы показать,
что этот случай даёт ошибку. Могу это
сам разным свосом вот так сделать. В
принципе, эти случаи прописать довольно
просто. Случай двойки просто то, что
здесь. Но вот дальше нам придётся по
факту сидеть и вручную высчитывать,
какой тут правильный ответ будет для
тройки, какой тут правильный ответ для
семёр вот как нам упростить
работу в этом плане?
Вы могли бы вот эти тесты сгенерировать
циклом в росто, потому что у вас уже
есть функция, которая правильные ответы
даёт, и вы можете использовать её, чтобы
создать эти правильный ответ.
То есть я сделаю цикл по инпутам,
которые мне нужны, и какие мне инпуты
нужны. Хочу инpт 0, input 1, input 2,
потом input 3, 4, потому что проверяем
рядом.
какой там между ними и А, ну, в
принципе, пять это единственный между
ними, который не входит в это.
А, ну давайте без пятёрки. Так, 6 7 8
и из этого внешнего интервала какой-то
там 15. Вот я хочу для этих инпутов
создать правильные константы, которые мы
будем тестировать с вами.
То есть я это сделаю просто напечата.
Сделаю печать
вот этого вот.
И здесь я ставлю
Здесь я ставлю input.
Здесь я ставлю ответ, который я получу.
Я запустив сейчас эту программу, получу
обратно список.
с тесто по сути так сделать run.
И вот они мои тесты.
Я это просто сейчас копирую
и знаю, что это правильные ответы,
потому что я изначально предположил, что
моя функция работает правильно.
Если это условие не выполняется,
программа крашнится и выдаст ошибку. Что
для нуля у меня ошибка. Вот я сейчас,
если сделаю,
чтобы доказать, что это работает. Вот я,
например, здесь сменю с 23 на 24,
и я эти тесты попытаюсь запустить.
Для двойки у меня неправильный ответ. Он
в данный момент показывает, что для
двойки неправильный ответ, и он
остальные не делает, потому что они друг
за другом идут. Но если библиотеку
подключить, оно будет показывать все
тогда, да. И показывать, где на пятой
строчке.
И на пятой строчке вот на пятая строчка
23 должно быть, а у меня 24. Он не
показывает то, что 24, потому что оно не
Если бы я тут сделал чуть-чуть
по-другому, там, например, F какой-нибуд
буде, типа сделать тест, вот так тест
для инпутаed.
Это тоже будет с ходу в библиотеке. Ну,
в общем, я мог бы сделать
типа
getж для инpтал
и
аэгаed
создать из этого строку, например,
и типа все данные тут назвать.
Значит, здесь будет
для входных данных этот у нас был output
такой-то, а нужен нам output expect,
типа больше информации включу. Вот
сейчас нам все данные дают. Есть разные
подходы, можно сделать через таблицу с
лукапом.
Эту таблицу типа создать заранее свечом,
да, можно сделать,
да, я сделал чуть-чуть по-другому. Я
сделал по интервалу. Можете заметить то,
что от нуля лет до одного включительно,
то есть это считается каждый год как бы
считается за 15 лет, значит от нуля до
единицы включительно. Давайте вот так.
Ну можно сказать, что от нуля до нуля
включительно. Давайте вот так. Это будет
ноль. Типа этот отрезок не считается.
Дальше отрезок от единицы до единицы
включительно.
Он будет считаться за 15. Дальше отрезок
от 2 до 2 лечительно будет считаться за
э семь.
За семь или за восемь? А за восемь. Типа
этот второй год жизни считается за 8
лет. И плюс к этому мы прибавляем то,
что за первый год жизни накопилось.
И дальше, э, отрезок от три до семи.
Каждый год здесь считается за три.
И
отрезок от восьми
до сколько там до бесконечности
считается за два.
Вот
идея сделать аккумулятор. То есть идея
сделать
типа результат здесь изначально он ноль.
Если мы входим в последний отрезок, вот
в этот, если больше восьми, мы добавим
двойпу за каждое количество, которое
входит в последний. В принципе, можно и
с циклом, но я сделаю это без цикла.
Типа, если мы, э, ноль, мы этот можем
игнорировать. Если мы хотя бы один лет
прожили,
один год прожили, то мы к результату
добавим значение этого интервала за оди
год. Потом, если мы прожили хотя бы 2
года,
то мы добавим значение интервала за
второй блок. Потом, если мы прожили хотя
бы 3 года, то нам нужно найти максимум
семь в этом интервале будет. Значит, нам
нужно найти насколько глубоко мы в этом
интервале, типа, начиная от тройки,
потому что три считается должен быть
плюс один. И
максимально лет, сколько мы в этом
интервале, это будет
длина этого интервала. Длина этого
интервала - это 3 4 5 6 7. Это пть.
Значит, типа макс - это будет пять.
И мы добавим к результату,
э,
типа, если мы выходим за пределы этого
интервала, мы максимум посчитаем до
семёрки. Максимум полностью это
интервал. Значит, мы возьмём
максимальное значение, нет, минимальное
значение вот этого максимума длина
интервала
и насколько мы глубоко в этом интервале.
И это мы умножим на коэффициент
интервала. Коэффициент интервала у нас
три.
И такой же мы сделаем для остального.
Если больше равно, тут у нас верхнего
предела нету, поэтому мы просто добавим
тут типа найдём глубину
-8 + 1, да?
Да. 7 минут.
Точно так же, как и выше. И здесь
добавим эту глубину, потому что у нас
максимума нету, умноженное на
коэффициент этого интервала.
Вот я полностью сменил имплементацию, но
она, э, эквивалентный результат в теории
должна давать. Вот мы можем это
проверить.
Вот,
например, если бы я совершил какую-то
ошибку при создании этой функции, здесь
бы, например, забыл плюс один сделать,
и я бы в тестах это сразу увидел.
Вот.
И я знаю, что у меня ошибка в случае для
восьмёрки. Вот я в восьмёрку могу пойти
и здесь эту ошибку поправить.
Как ещё один вариант, как можно такое
тестить? Можно оставить старую функцию,
сделать новую и старую сравнивать с
новой. То есть результат старый
сравнивается с результатом новым. Здесь
преимущество просто в
поддерживаемости,
потому что ты можешь взять вот в прошлой
имплементации, сейчас я покажу, как там
было. Ну, но я объясню, почему это не
очень хороший. Это не очень хороший
подход из-за вот этих вот констант. То
есть смотри, это 23 и это 23 и это 38.
Они по факту в себя включают 15. Это 23,
на самом деле, 15.
+ 7 плюс что-то,
потому это 23 на самом деле 15 + 8 и это
38 на самом деле 15 + 8 плюс длина
предыдущего интервала умножен на
коэффициент предыдущего интервала. Здесь
проблема не в использовании памяти. Я
тут об этом даже не задумываюсь в данном
контексте. Тут проблема в том, как это
поддерживать. Вот здесь, чтобы мне
изменить
например, что для первого интервала вот
этого первый год, что считается не как
15, как 16, не надо взять и здесь везде
это изменить, понимаешь? Плавное, если
оно идёт как расписано на сумму, типа
вот тут как бы 16 - это понятно, что
относится к к первому, ну, может быть,
понятно, что относится к к первому году,
так как я разбил эту сумму на два
компонента. Если здесь было бы как было
до этого 23,
то непонятно, что за 23. Непонятно, что
это 15 плюс со второго года.
Семёрка это или сколько там? Восьмёрка.
Я понимаю, что были немного другие кути,
типа ты мог бы сделать константу
first stage ээ
коэффициент. и здесь дать ему 15.
И этот этот коэффициент
возвращать здесь.
Сейчас я покажу, в чём проблема этого.
О'кей. Можно сделать коэффициент для
этого, правильно? Можно сделать
коэффициент для second.
Этим я не меняю то, как работает
функция. Я просто добавляю некоторые
константы.
И вот этот давайте коэффициент сделаем
для интервала.
И здесь нам нужно будет тогда ещё одну
константу под
типа длина этого интервала это будет
конец минус старт плюс о и тут будет
длина этого интервала. Вот я всё
переделал констант. Но теперь я хочу
добавить ещё один интервал, типа то, что
с конца этого будет ещё один до десяти,
например, и после этого уже будет дефолт
применяться. Мне надо будет сделать
константы под них и эти суммы упомянуть
здесь.
Вот как я бы это сделал? Типа от H
больше равно 10,
больше равно 8 и K меньше равно 10.
то я бы упомянул всё то, что здесь
абсолютно. Точнее, вот здесь, да?
Так, давай это сюда. Упомянул бы всё то,
что здесь
и минус начало это этого интервала
плюс один и какой-то там коэффициент
добав здесь. И, естественно, так как у
меня есть дефолтный случай, мне придётся
это снова скопировать. всё полностью
упомянуть этот интервал снова, то есть
создать снова константы для следующего
интервала, и всё предыдущее в каждом
последующем повторяется.
Вот в этом проблема.
Ну вот. А а тут я сменил подход. Тут я
подход сделал по интервалам, что типа я
заметил, что если я преодолел какой-то
интервал и, точнее, преодолел начало
какого-то интервала, я нахожу с ним или
я его полностью преодолел, то у меня
будет включена часть этого интервала в
сумму финальную очередь. И вот я смотрю,
если я преодолел первый начало первого,
я включаю то, что я как бы был в части
первого. И таким образом у нас
все эти константы просто используются по
одному разу в коде. Вот согласен, оно
используется здесь два раза. В принципе,
вы могли бы сделать вот так,
типа.
И здесь теперь мы этот старт просто
перезапишем, увеличим его на длину.
И следующей длины у нас уже тут не
будет. У нас нет наности. И подобных
констант вообще нет. Считай, нет
надобности в них, потому что они не
повторяются.
Это можно ещё, понятное дело, улучшить
сделать там массив и циклом проходить по
интервалам. Вот такие-то интервалы с
таким-то началом, с такой-то длиной.
Ну, в этом случае, так как
эта функция изменяться не будет, можно
просто чатом GPT на Gнит код и забыть об
этом. В данном случае так эта функция
изменяться не будет. Я бы сказал, что
код, на который вы потратите меньше
всего времени - это самый хороший код.
Поддерживаемый. Это надо только если вы
его будете изменять.
В этом примере, понятное дело, скорее
всего, вы изменять не будете. Но вот
если это, например, э-э, и грама
с характеристиками, есть уровни и у
врагов меняется там здоровье или атака в
зависимости от уровня, от от уровня типа
номер уровня. Вот такого промежутка
уровня до такого там по четыре за
уровень, а вот такого такого по три за
уровень.
Вот.
в этом контексте тоже можно было
использовать. И подобный код вы, скорее
всего, будете менять частно.
И если вы будете менять частно, то вот
вот такой подход хорошо работает. А если
ты хочешь ещё давать возможность там
пользователю через какой-то файл
конфигурации задавать эти интервалы и
коэффициенты для интервалов, то в этом
случае есть смысл ещё более обобщить
этот код, чтобы он с массивом работал из
цикла. Если он не будет меняться, самый
примитивный, самый тупой подход идёт.
Если он будет меняться или если вы не
уверены, будет меняться или нет, то вот
такой вот типа с абстракцией в пределах
функции. И если
пользователь будет настраивать или
откуда-то извинить файл конфигурации
хотите брать это всё, то есть смысл ещё
больше абстракции добавить. Давай я
сделаю и в этом примере. Тут будет типа
структуры или класс без разницы с типа
интервал и интервал. Давай сделаю
страст. Использовал до этого.
Интервал будет иметь длину
и интервал будет иметь коэффициент.
И будет конфигурация, которая будет
массивом интервала.
И здесь ты передашь помимо
значение, которое ты хочешь высчитать,
это массив из интервалов. И ты пойдёшь в
этим интервалам. Типа ты проверяешь,
типа, если
будет больше, чем
этот текущий,
значит, это вот у тебя будет текущий и у
тебя будет типа конец.
И конец это будет
ты будешь брать последующий, то есть тут
будет цикл
по этим интервалам.
И конец у тебя будет ты к текущему
добавишь длину интервала.
Если
он больше, чем
начало интервала,
да, это стало у
Если больше начало интервала,
значит, ты сделаешь вот эту вот формулу,
вот это вот всё
больше ли рально. Значит, мы отнимем
начало интервала, добавим единицу
и длина интервала, это будет интервалы
добавим с коэффициентом.
И потом мы этот старт обновим на конец.
И всё.
Это всё не надо тебе.
А использование будет примерно вот
такое.
Типа
вам нужно будет сделать конфигурацию.
Значит, давайте сделаем функцию, которая
соёт конфигурацию.
У нас будет интервал, который имеет
длину один. Он будет начинаться с
единицы, иметь длину один. И первый год
считается как сколько? Как 15. Потом
второй будет иметь тоже длину один - это
второй год. Он будет по восемь.
Потом третий будет иметь длину пять. Это
вот трёх, до семи, который.
И он будет иметь коэффициент.
И остальной он типа не ограниченный.
Вот так сделаю. В данной системе нет
возможности указать неограниченный
провал, и он будет иметь по два. Вот
такая конфигурация будет. И теперь get a
new, если я буду использовать, мне надо
будет эту конфигурацию получить
и её здесь передать.
Не обращаю внимания пока на то, что она
заново создаётся каждый раз. Это
неважно, это мелочь.
И, скорее всего, он сломается, потому
что у меня неправильная имплементация,
да? ноль из ээ ноль для нуля 15 а должен
быть ноль, потому что я должен здесь
начать с единицы, скорее всего,
а старт с единицы.
И вот оно тут работает,
да, в принципе читается. Тут ты мог бы
этого избежать, написав вот так
вот. И в принципе, да, о'кей, с единицы
есть смысл начинать в данном случае.
Или с единицы начинать, или тут
поставить ноль.
И тут тогда будет больше, чем старт.
Тоже, по идее, будет эквивалент.
А, нет, не будет здесь. Типа может быть.
Ну вот у нас есть уже правильный
вариант, да, и мы можем
этим путём э
исправить баги в имплементации, потому
что у нас есть уже тест, который нам
позволяет проверить, работает ли
правильно наша функция.
И то есть тут вообще другая
имплементация, чем была изначально, но
мы знаем, что она работает правильно
из-за того, что у нас есть тесты,
которые это проверяют.
О'кей. И теперь давайте подключим
библиотеку с тестами. Обычно используют
Xunit просто. А так там есть самые
популярные это XIT и Nunit. Я это вообще
делал а тоже через Directory build
targets только до этого. И у меня просто
во всех проектах, которые под какой-то
папкой находятся, а включается exigent
автоматически. Вот я открыл
документацию. Доневый installл я делать
не хочу. Я хочу посмотреть, как
то есть можно устанавливать
ээ с консольки. Это изменит все
прошфайл. Можно все прошфайл изменить
напрямую. Вот нам нужно эти пакеты
импортировать.
Э вот это делать не обязательно, в
принципе. Да. Так, стоп. Если мы делаем
проект с тестированием, он тоже не будет
выполним. Этот тоже нужно убрать, он
тоже будет библиотекой.
Далее, а
Xunit, вот этот, это для того, чтобы не
нужно было делать using Xunit. Он
автоматически во всех файлах делается. В
принципе, тоже не не обязательно. Вот
важное - это
самое важное - это вот эти вот
импорты вот эти, да? И он сейчас ошибку
должен дать, то, что у меня тестов-то
нет и у меня вообще там выполнимый код с
коду идёт, а он пакеты импортирует.
Ну давайте, пока он импортирует, я
покажу вам, как сами тесты создаются. В
общем, в в X Unity первое, что надо
сделать - это импортнуть ээ этот
namespace.
И дальше нужно создать class
с любым видом.
И вот в классе, если вы создадите метод,
типа там тест один
с каким-то именем,
и этому методу вы дадите атрибут фак,
вот вы в такой метод сможете вставлять
код, который будет как бы виден как
возможный тест. Вот, например, этот код.
Факты - это значит, что это тест. Помимо
этого, если честно, не знаю, почему
както они назвали.
Это я в конец перенесу, чтобы тесты в
самом верху были.
И сейчас, если я открою в эту менюшку с
тестами, у меня стоит бин вот это на вот
эту кнопку можно нажать. А здесь он мне
показывает, вот есть тест один, правой
кнопкой я могу выполнить её.
И он его выполняет. И что не
это точно сработает, потому что я в
своих проектах этот просто использовал,
я его даже не обнулял.
Так, билдца и это. Давай запускайся.
Во, работает,
короче. И тут, в принципе, дате пробу
ставить с новой версии,
и он, по идее, тоже сработает.
Сейчас загрузит он их.
реально вообще их не видит.
Новые версии ставлю, он не видит. Ну,
будут эти тогда. Пошёл нафиг. Пробуйте,
короче,
сами пробуйте разные. Вот смотрите, мне
сейчас нужно по сути тот же самый код
выполнить с разными данными. Просто я
мог бы создать новые тесты.
Вот все эти данные.
Тест оди, тест 2 будет для второго этого
хоть 15 и так далее для каждого создать.
А есть такая штука ещё, как inline data.
Data
вот такое.
Вы меняете факт на теперь,
потому что он типа параметризованный
идёт.
И вставляете inline inline data, вот
такую штуку.
И здесь будут
входные данные, типа этот этот будет
типа input и exp.
И здесь
XU есть специальные
функции проверки. То есть баг серт, он
больше ориентирован на то, что какая-то
проверка выполнится
для проверок контракта идёт, типа то,
что вы не можете функцию передать что-то
или проверка какого-то условия, что если
программа правильная, она 100% должно
выполняться. А в тестах используется
другой метод используется assert то, что
вам надо, например, assert. Он будет
принимать
expected и tch. И в принципе нам этот
тест сам не нужен будет, потому что мы
его не будем многих мест вызывать, он
будет докторот использоваться.
Это всё можно убрать.
Вот. И этот тест. Мы теперь здесь ему
пропишем все возможные инпуты. То есть
будет для нуля будет ноль, для единицы
будет
15 и так далее. Всё то, что здесь. Вот.
И сейчас вы это увидите как разные
тесты. Если это забилдись, по крайней
мере,
водите это как девять тестов. Видишь?
Значит, есть
то, что в случае ноль
вы ожидаете ноль, в случае вы ожидаете
40 и так далее. И если я возьму в
алфавитном порядке порядке, логично,
согласен, но то, что он числа в
алфавитном порядке сортировал, это капец
логично.
И вот сейчас я сменил этот коэффициент,
и оно полетит. Всё, он показывает, для
каких не работает. Если я коэффициент
последний сменю
на восем, например, запущу это слетит
только последний. Ну ещё 15, да, там два
два этих подходит по топ-н сгрей тестом.
Тестами не успел. Тони тест успели.
Integraation - это когда у тебя идёт не
одна какая-то функция изолированная, а
несколько систем вместе с вами действует
и какой-то типа
большей компонент вместе сделать.
Ээ не не обязательно результаты
взаимодействия, а можно ещё типа
тестировать ээ как э
система, работающая из нескольких
компонентов в целом работает. Вот,
например, у меня с расписанием есть
тест, который проверяет, если я
корректно там у меня идёт жесончик
с сериализованным расписанием. Я его
считываю программой, и я его создаю
обратно из из того, что я считал, из
представления программ, в программе, его
обратно
в жесончик превращаю и сравниваю эти
женчики, если они эквивалентны. Это
integration test. СПшот - это когда
помнишь, как мы генерировали правильные
вот эти вот вот эти вот я создавал,
выполняя
функцию для этих инпутов. Вот снапшты
этот процесс как бы автоматизирует. Ты
только даёшь входные данные, и он
выходные данные как бы при первом
запуске теста сам создаёт и сохраняет в
отдельную фаль.
Я это повсюду использую. Снапшоттесты,
наверное, самая классная штука, которая
которая есть. Вот, например, у меня
есть, что это
вот у меня есть, например,
тест
для онлайн журнала. Короче, я проверяю,
если мой код правильно парсит HTML,
который даёл. Вот этого примера у тебя
нет. Ты этот пример создаёшь при первой
обработке,
да? Ты смотришь типа на то, что тебе
выдал код при первом запуске, и смотришь
выглядит это адекватно или нет. Вот как
пример, да, у меня есть вот тест,
который загружает вот этот lessens,
выполняет функцию, которая вытаскивает
данные и потом а
эти данные вписывает,
делает сnпшот из этого. Этот снапшот
проверяю. И вот как выглядит снапшот.
Так, а корс чел?
Вот так выглядит снапшок. Он их
стерилизовал примерно как же, но не
совсем строгий жесон, то больше для
чтения сделан. Сейчас я покажу кота,
работает ли. Вот смотри, если здесь,
например, я что-то
ээ в снапшоте что-то не так было
сохранено, чем есть на самом деле при
чем получится на самом деле при запуске.
Вот я этот тест запущу, и ты увидишь,
что
есть разница в снапшотах,
и он при запуске выведет тебе окошко,
что вот она разница в этой строчке.
Я получил при запуске теста три, а у
тебя в снапшоте шесть. И ты можешь или
сказать, что вот это новая версия
стройкой, это правильный вариант, или
сказать, что типа нет, мой вариант в
данный момент сохранил шестёркой
правильной, и я, значит, пойду и этот
код буду менять так, чтобы он правильный
результат не выдавал. Но я знаю, что
стройкой правильно, то, что мне дал
этот тест заново, и я могу это
подтвердить. И в следующий раз, если я
этот тест запущу,
то он уже срабатывает тест. Если бы
этого снапшота не было вообще,
он бы тоже при первом запуске сказал:
"Бетут тули, что ли?"
Он покажет, что такого типа нету, и он
его создаст.
Вот при первом запуске он его создал.
Видишь? Я просматриваю, правильно тут.
Ну, вроде правильно, значит, я его
подтверждаю.
И при последующем запуске он уже будет
мне
сравнивать с тем, что я сохранил его. И
здесь, так как он выдал снова то же
самое, они будут равны. И всё чётко.
Проходим.
А, и если я возьму входные данные,
изменю, вот он зависит от так l HTML, он
от этого зависит, от less HTML там
какой-то, где он вообще, откуда он это
берёт, я даже не знаю, блин.
Едутрак. Вот здесь, например, будет не
О, будет ру ещё одна, как пример. Я этот
тест сейчас запущу.
И он не новый вариант дал, видишь, с
уже, потому что изменились входные
данные. И вот ты таким образом, если
меняешь входные данные, можешь тоже
методом просмотра как бы посмотреть,
если
они были сохранены и в снапшоте. M.